---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №7
author: |
	Волчок Кристина Александровна 

institute: |
	RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: 11 May 2022---


## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---



## Цель работы

Освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander. Приобретение навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций
с ними.


## Общие сведения

1. Командная оболочка — интерфейс взаимодействия пользователя с операционной системой и программным обеспечением посредством команд.
2. Midnight Commander (или mc) — псевдографическая командная оболочка для UNIX/Linux
систем. Для запуска mc необходимо в командной строке набрать mc и нажать Enter .
3. Рабочее пространство mc имеет две панели, отображающие по умолчанию списки файлов двух каталогов




## Режимы отображения панелей и управление ими 

Панель в mc отображает список файлов текущего каталога. Абсолютный путь к этому
каталогу отображается в заголовке панели. У активной панели заголовок и одна из её
строк подсвечиваются. Управление панелями осуществляется с помощью определённых
комбинаций клавиш или пунктов меню mc.

## Режимы отображения панелей и управление ими 

Панели можно поменять местами. Для этого и используется комбинация клавиш Ctrl-u
или команда меню mc Переставить панели . Также можно временно убрать отображение
панелей (отключить их) с помощью комбинации клавиш Ctrl-o или команды меню mc
Отключить панели . Это может быть полезно, например, если необходимо увидеть вывод
какой-то информации на экран после выполнения какой-либо команды shell.
С помощью последовательного применения комбинации клавиш Ctrl-x d есть
возможность сравнения каталогов, отображённых на двух панелях. Панели могут дополнительно быть переведены в один из двух режимов: Информация или Дерево . В режиме
Информация на панель выводятся сведения о файле и текущей файловой системе,
расположенных на активной панели. В режиме Дерево  на одной из панелей
выводится структура дерева каталогов.
Управлять режимами отображения панелей можно через пункты меню mc Правая панель
и Левая панель.


## Меню панелей

В меню каждой (левой или правой) панели можно выбрать Формат списка :
- стандартный — выводит список файлов и каталогов с указанием размера и времени
правки;
- ускоренный — позволяет задать число столбцов, на которые разбивается панель при
выводе списка имён файлов или каталогов без дополнительной информации;
- расширенный — помимо названия файла или каталога выводит сведения о правах
доступа, владельце, группе, размере, времени правки;
 Командная оболочка Midnight Commander
- определённый пользователем — позволяет вывести те сведения о файле или каталоге,
которые задаст сам пользователь.
Подпункт меню Порядок сортировки позволяет задать критерии сортировки при выводе
списка файлов и каталогов: без сортировки, по имени, расширенный, время правки,
время доступа, время изменения атрибута, размер, узел.


## Меню Файл 

- Просмотр ( F3 ) — позволяет посмотреть содержимое текущего (или выделенного)
файла без возможности редактирования.
- Просмотр вывода команды ( М + ! ) — функция запроса команды с параметрами
(аргумент к текущему выбранному файлу).
- Правка ( F4 ) — открывает текущий (или выделенный) файл для его редактирования.
- Копирование ( F5 ) — осуществляет копирование одного или нескольких файлов или
каталогов в указанное пользователем во всплывающем окне место.
- Права доступа ( Ctrl-x c ) — позволяет указать (изменить) права доступа к одному
или нескольким файлам или каталогам


## Меню Настройки 

Меню Настройки содержит ряд дополнительных опций по внешнему виду и функциональности mc.
Меню Настройки содержит:
- Конфигурация — позволяет скорректировать настройки работы с панелями.
 Внешний вид и Настройки панелей — определяет элементы (строка меню, командная строка, подсказки и прочее), отображаемые при вызове mc, а также геометрию
расположения панелей и цветовыделение.
- Биты символов — задаёт формат обработки информации локальным терминалом.
– Подтверждение — позволяет установить или убрать вывод окна с запросом подтверждения действий при операциях удаления и перезаписи файлов, а также при выходе
из программы.
- Распознание клавиш — диалоговое окно используется для тестирования функциональных клавиш, клавиш управления курсором и прочее.
- Виртуальные ФС –– настройки виртуальной файловой системы: тайм-аут, пароль
и прочее.

## Редактор mc

Встроенный в mc редактор вызывается с помощью функциональной клавиши F4 . В нёмудобно использовать различные комбинации клавиш при редактировании содержимого
(как правило текстового) файла ичего не знаем о том, какие у нас есть данные.
-
