---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №9
author: |
	Волчок Кристина Александровна 

institute: |
	RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: 20 May 2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Цель работы

Познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки работы с редактором Emacs.




## Основные термины Emacs



- Определение 1. Буфер — объект, представляющий какой-либо текст.
Буфер может содержать что угодно, например, результаты компиляции программы или встроенные подсказки. Практически всё взаимодействие с пользователем, в том числе интерактивное, происходит посредством буферов.

- Определение 2. Фрейм соответствует окну в обычном понимании этого слова. Каждый фрейм содержит область вывода и одно или несколько окон Emacs.

- Определение 3. Окно — прямоугольная область фрейма, отображающая один из буферов.


## Основные термины Emacs

- Определение 4. Область вывода — одна или несколько строк внизу фрейма, в которой
Emacs выводит различные сообщения, а также запрашивает подтверждения и дополнительную информацию от пользователя.

- Определение 5. Минибуфер используется для ввода дополнительной информации и всегда отображается в области вывода.

- Определение 6. Точка вставки — место вставки (удаления) данных в буфере.

## Основные термины Emacs

Определение 7. Режим — пакет расширений, изменяющий поведение буфера Emacs при
редактировании и просмотре текста (например, для редактирования исходного текста
программ на языках С или Perl).



## Выполнение

1. Открывали emacs.
2. Создавали файл lab07.sh с помощью комбинации Ctrl-x Ctrl-f (C-x C-f).
3. Наберали  текст

4. Сохраняли файл с помощью комбинации Ctrl-x Ctrl-s (C-x C-s).

## Выполнение

5. Проделывали с текстом стандартные процедуры редактирования.
- Вырезать одной командой целую строку (С-k).
- Вставить эту строку в конец файла (C-y).
- Выделить область текста (C-space).
- Скопировать область в буфер обмена (M-w).
- Вставить область в конец файла.
- Вновь выделить эту область и на этот раз вырезать её (C-w).
- Отмените последнее действие (C-/).

## Выполнение
6. Научились использовать команды по перемещению курсора.
- Перемещали курсор в начало строки (C-a).
- Перемещали курсор в конец строки (C-e).
- Перемещали курсор в начало буфера (M-<).
- Перемещали курсор в конец буфера (M->).

## Выполнение

7. Управление буферами.
- Вывели список активных буферов на экран (C-x C-b).
- Переместились во вновь открытое окно (C-x)  со списком открытых буферов
и переключились на другой буфер.
- Закрыли это окно (C-x 0).
- Позже вновь переключались между буферами, но уже без вывода их списка на
экран (C-x b).
8. Управление окнами.
- Поделили фрейм на 4 части: разделили фрейм на два окна по вертикали (C-x 3),а затем каждое из этих окон на две части по горизонтали (C-x 2) (см. рис. 9.1).
- В каждом из четырёх созданных окон открыли новый буфер (файл) и ввели несколько строк текста.

## Выполнение

9. Режим поиска
- Переключились в режим поиска (C-s) и нашли несколько слов, присутствующих в тексте.
- Переключались между результатами поиска, нажимая C-s.
- Вышли из режима поиска, нажав C-g.
- Перешли в режим поиска и замены (M-%), ввели текст, который следует найти и заменили, нажали Enter , затем ввели текст для замены. После того как были
подсвечены результаты поиска, нажмали ! для подтверждения замены.
- Испробывали другой режим поиска, нажав M-s o. 

