---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №13
author: |
	Волчок Кристина Александровна 

institute: |
	RUDN University, Moscow, Russian Federation

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы
Приобрести простейшие навыки разработки, анализа, тестирования и отладки приложений в ОС типа UNIX/Linux на примере создания на языке программирования c калькулятора с простейшими функциями.


# Информация

Стандартным средством для компиляции программ в ОС типа UNIX является GCC (GNU
Compiler Collection). Это набор компиляторов для разного рода языков программирования (С, C++, Java, Фортран и др.). Работа с GCC производится при помощи одноимённой
управляющей программы gcc, которая интерпретирует аргументы командной строки,
определяет и осуществляет запуск нужного компилятора для входного файла.
Файлы с расширением (суффиксом) .c воспринимаются gcc как программы на языке
С, файлы с расширением .cc или .C — как файлы на языке C++, а файлы c расширением
.o считаются объектными.

# Последовательность выполнения работы

1. В домашнем каталоге создайте подкаталог ~/work/os/lab_prog.

# Последовательность выполнения работы

2. Создайте в нём файлы: calculate.h, calculate.c, main.c.
Это будет примитивнейший калькулятор, способный складывать, вычитать, умножать
и делить, возводить число в степень, брать квадратный корень, вычислять sin, cos, tan.
При запуске он будет запрашивать первое число, операцию, второе число. После этого
программа выведет результат и остановится.
Реализация функций калькулятора в файле calculate.h


3. Выполните компиляцию программы посредством gcc:

# Последовательность выполнения работы


4. При необходимости исправьте синтаксические ошибки.


5. Создайте Makefile со следующим содержанием

# Последовательность выполнения работы

6. С помощью gdb выполните отладку программы calcul (перед использованием gdb
исправьте Makefile)




7. С помощью утилиты splint попробуйте проанализировать коды файлов calculate.c
и main.c.











