---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Индивидуальный проект этап 4.
author: |
	Волчок Кристина Александровна 

institute: |
	RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: 19 May 2022


## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---


## Цель работы

Научиться добавлять к сайту ссылки на научные и библиометрические ресурсы.


## Выполнение лабораторной работы

- В папке admin увидела наличие 2 файлов, один из которыхтекстовый документ
_index.md. 

- Вносили изменения в наш файл, все поля заполняли по форме. Которая представлена в комментариях.

- Открывала терминал, с помощью команды ~/bin/hugo server  и проверяла исправ-
ность работы сервера и не допустила ли я ошибок. Вызывала ~/bin/hugo


- Переходила  по ссылке, сгенерированной с помощью команды ~/bin/hugo server,
здесь с нашим сайтом  происходили все первоначальные изменения (после
каждого вызова команды ~/bin/hugo server)


## Выполнение лабораторной работы

- В терминале с помощью команды hugo создали новый текстовый документ
post5.md в папке post


- Открывала файл и вносила изменения


- Помещаю документ и картинку к нему в отдельную папку post5, переименовывала текстовый документ в index.md, а картинку в featured.jpg
Открыла терминал, с помощью команды ~/bin/hugo server проверила исправность работы сервера и не допустила ли я ошибок. Вызвала ~/bin/hugo.

## Выполнение лабораторной работы

- Перешла по ссылке, сгенерированной с помощью команды ~/bin/hugo server,
здесь с нашим сайтом  происходили все первоначальные изменения (после
каждого вызова команды ~/bin/hugo server).
В терминале с помощью команды hugo создала новый текстовый документ
post6.md в папке post

- Открыла файл и внесла изменения

- Поместила документ и картинку к нему в отдельную папку post6, переименовала  текстовый документ в index.md, а картинку в featured.jpg

## Выполнение лабораторной работы
- Открыла терминал, с помощью команды ~/bin/hugo server проверила исправность работы сервера и не допустила ли я ошибок. Вызывала ~/bin/hugo. Перешла
по ссылке, сгенерированной с помощью команды ~/bin/hugo server, здесь с нашим сайтом  происходили все первоначальные изменения (после каждого
вызова команды ~/bin/hugo server). Посмотрели, что изменилось



## Вывод

В ходе выполнения данного этапа индивидуального проекта я научилась до-
бавлять к сайту ссылки на научные и библиометрические ресурсы, написала пост
о прошедшей неделе и пост на заданную тему.

## {.standout}

Wer's nicht glaubt, bezahlt einen Taler
