---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №10
author: |
	Волчок Кристина Александровна 

institute: |
	RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: 20 May 2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---



## Цель работы

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. Научиться писать
небольшие командные файлы.

## Командные процессоры (оболочки)
Командный процессор (командная оболочка, интерпретатор команд shell) - это программа, позволяющая пользователю взаимодействовать с операционной системой
компьютера. В операционных системах типа UNIX/Linux наиболее часто используются
следующие реализации командных оболочек:
– оболочка Борна (Bourne shell или sh) — стандартная командная оболочка UNIX/Linux,
содержащая базовый, но при этом полный набор функций;
– С-оболочка (или csh) — надстройка на оболочкой Борна, использующая С-подобный
синтаксис команд с возможностью сохранения истории выполнения команд;
– оболочка Корна (или ksh) — напоминает оболочку С, но операторы управления программой совместимы с операторами оболочки Борна;

## Командные процессоры (оболочки)


– BASH — сокращение от Bourne Again Shell (опять оболочка Борна), в основе своей совмещает свойства оболочек С и Корна (разработка компании Free Software Foundation).
POSIX (Portable Operating System Interface for Computer Environments) — набор стандартов
описания интерфейсов взаимодействия операционной системы и прикладных программ.
Стандарты POSIX разработаны комитетом IEEE (Institute of Electrical and Electronics
Engineers) для обеспечения совместимости различных UNIX/Linux-подобных операционных систем и переносимости прикладных программ на уровне исходного кода.
POSIX-совместимые оболочки разработаны на базе оболочки Корна.


## Выполнение
1.Написала скрипт, который при запуске будет делать резервную копию самого
себя (то есть файла, в котором содержится его исходный код) в другую директорию backup в домашнем каталоге. При этом файл должен архивироваться одним
из архиваторов на выбор zip, bzip2 или tar. Способ использования команд архивации узнала, изучив справку.

## Выполнение
2.Написала пример командного файла, обрабатывающего любое произвольное
число аргументов командной строки, в том числе превышающее десять. Например, скрипт может последовательно распечатывать значения всех переданных аргументов.

## Выполнение
3.Написала командный файл — аналог команды ls (без использования самой этой команды и команды dir). Требуется, чтобы он выдавал информацию о нужном каталоге и выводил информацию о возможностях доступа к файлам этого каталога.


## Выполнение


4.Написала командный файл, который получает в качестве аргумента командной строки формат файла (.txt, .doc, .jpg, .pdf и т.д.) и вычисляет количество таких файлов в указанной директории. Путь к директории также передаётся в виде аргумента командной строки


